# Variable 

## Introduction
### Exercice 1.1  
- Déclare une variable du nom de "firstVariale" qui a comme valeur ton prénom entre guillemets 
- affiche la via un console.log

### Exercice 1.2 
- Déclare une variable vide (sans valeur) et affiche la via le console.log
- Analyse le résultat. 

### Exercice 1.3
- Sur la variable de l'exercice 1.2, réassigne une valeur.
- Affiche la via un console.log

### Exercice 1.4
- déclare une variable avec comme valeur null (attention le null s'ecrit tel quel sans guillemets. sa couleur devrait changer)
- déclare une nouvelle variable mais cette fois-ci vide
affiche les deux variables via une console.log et analyse le résultat
- prend le temps d'aller chercher la différence entre une variale "null" et "undefined"  

## Variable suite
### Exercice 2 
- Déclare  une variable de type string, integer et booléan
- affiche les trois variables dans un console.log
- affiche les types des trois variables par une méthode

### Exercice 2.1
- déclare 2 variables. Une qui va prendre un pays et l'autre sa capitale.
- déclare une variable "maPhrase" qui va prendre comme valeur une phrase. 
- Ecrit cette phrase avec la concaténation (avec le symbole +)
    - ex : let textUne = variableCapitale + "est la capitale du pays : "+ variablePays

### Exercice 2.2
- Déclare une variable "maPhraseNew" qui va prendre et écrit la même phrase que l'exercice 2.1 (utilise les mêmes variables)
- Par contre, réecrit la phrase avec la nouvelle facon de faire depuis ES6 (les backticks `${}`)
Affiche le resultat via un console.log

### Exercice 2.3
- Vous avez compris, la nouvelle facon d'ecrire est plus efficace et plus lisible. Il serait plus optimale d'utiliser cette maniere de faire. 
- Pour savoir si vous avez compris, déclarer plusieurs variables et faite une phrase longue avec cette facon d'écrire

### Exercice 2.4
- déclare une variable de type integer. la valeur est de 7
- déclare une variable de type string. la valeur est de "7"

- via plusieurs console.log : 
    - fait : variable1 = variable2
    - fait : variables1 == variable2
    - fait : variables 1 === variable2
prenez le temps d'analyser les résultats et tirer une conclusion 

### Exercice 2.5
- déclare une variable de type integer. la valeur est de 5
- déclare une variable de type string. la valeur est de "5"
- via un console.log fait : variableInteger + variableString. 
- Réassigner la valeur de la variable string ("5") par un nombre (5)
- refait via un console.log : variableInteger + variableString
- Analyse le résultat et tire une conclusion
    

## différence entre var, let et const
### Exercice 3 introduction
- déclare une variable avec le préfix "var" du nom de "prenom" et donne lui comme valeur ton prénom(string)
- déclare une variable avec le préfix "let"du nom de "age" donne lui comme valeur ton âge(integer)
- déclare une variable avec le préfix "const" "nom" et donne lui comme valeur ton nom(string)
- affiche les résultats des trois dans un console.log

### Exercice 3.1 
- déclare une variable avec le préfix "var" du même nom que celui dans l'exo 3.1 (prenom) et affiche le résultat via un console.log 
- déclare une variable avec le préfix "let" du même nom que celui dans l'exo 3.1(age) et affiche le résultat via un console.log
- regard la différence entre les deux. dans cette exercice tu devrai voir la 1er différence entre let et var

### Exercice 3.2
- réassigne la valeur de la variable (exo 3.1) avec le préfix "const" et affiche le résultat via le console.log
- analyse le résultat

### Exercice 3.3
- fait une condition if qui prendre comme instruction true. (ne prend pas en compte l'instruction, c'est pour la facilité de l'exercice)
- dans cette condition déclare deux variables. Une en "let" et une en "var"
- En dehors de cette condition déclare deux autres variables qui ont les mêmes noms que celles dans la condition
- Affiche les variables en dehors de la condition via un console.log
- Analyse le résultat et tire une conclusion. dans cette exercice tu devrai voir la 2eme différence entre let et var
---------------------------------------------------------------------------------------
# Méthodes string (prompt etc)

### Exercice 1
- Créer un programme qui demande un prénom a l'utilisateur (prompt) et qui renvoi le 1er caractere du prénom dans une alert.
### Exercice 2
- Créer un programme qui demande un prénom a l'utilisateur (prompt) et qui renvoi tout sauf le premier caractère du prénom dans une alert
### Exercice 3
- Créer un programme qui renvoi le 5eme caractère du prénom dans une alerte si le prénom est suffisamment long sinon on dit a l'utilisateur que son prénom était trop court. (prompt, pas de boucle)
### Exercice 4
- Créer un programme qui renvoi le 5eme caractère du prénom dans une alerte, si le prénom est suffisamment long, sinon il renvoi le dernier caractère est prévient l'utilisateur que son prénom était trop court, qu'il n'était que de X caractère
### Exercice 5
- Créer un programme qui renvoi ce que l'utilisateur rentre d'abord un minuscule (meme si il l'écrit en majuscule), puis la même chose en majuscule (meme si il l'écrit en minuscule), puis  avec la première lettre en majuscule et le reste en minuscule puis avec la premiere en minuscule et le reste en majuscule(toujours prompt sans boucle)
--------------------------------------------------------------------------------------
# Array

## Introduction
### Exercice 1
- Créer un tableau vide
- affiche son contenu via un console.log puis affiche son type

### Exercice 2
- créer un tableau avec un string, un integern un boolean et un tableau
- sans une boucle affiche moi un par un les élements du tableau via des console.log

### Exercice 3
1. Créer un tableau avec 5 éléments, affiche dans la console le 3 eme élément
2. Affiche dans la console le 1er élément et le dernier élément
3. Affiche dans la console le 2eme élémént avec toutes ses lettres en majuscule sauf la derniere 
4. Affiche dans la console le 4eme élément du tableau mais uniquement sa première lettre
5. Affiche dans la console le 5eme élément du tableau mais sans sa première lettre
6. Affiche dans la console le seulement les 2 premiereres lettres du 1er element , la premiere que tu mettra en minuscule et la seconde en majuscule
7. Affiche dans la console la concaténation du premier élément avec le 3eme élément

## Méthodes 
### Exercice 4
- Créer un tableau vide 
- Ajoutez 5 prenoms dans le tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 5
- Créer un tableau avec 5 prenoms 
- Ajoutez Maxence au debut et Louise a la fin du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 6
- Créer un tableau avec 5 prenoms 
- Supprimez le 1er e dernier prenom du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 7
- Créer un tableau avec 5 prenoms 
- Supprimez les 2 premiers et les 2 dernier prenoms du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 8
- Créer un tableau avec 5 prenoms 
- Remplacez le 2eme prenom du tableau par Ayhan et l'avant dernier prenom du tableau par Elias du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 9
- Créer un tableau avec 5 prenoms (Ayoub, Jamila, Alex, Natchez, Bene)
- Remplacez Jamila par Zulma et Ayoub par Adame du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 10
- Créer un tableau avec 5 prenoms (Ayoub, Jamila, Alex, Natchez, Bene)
- Supprimez  Natchez et Bene du tableau a l'aide d'une methode
- Affichez dans la console le contenu de l'array
### Exercice 11
- Une classe a 10 etudiants, la classe est vide au debut et a la fin touts les etudiants doivent etre presents. Afficher un message pour chaque etidiant qui vient de rentrer en la classe et afficher touts les etudiants qui sont en classe a la fin.
### Exercice 12
- Une classe a 10 etudiants, 12 etudiants rentrent en classe mais les 2 derniers se sont trompés. Vous devez les envoyer dans une autre classe et montrer les etudiants qui se sont trompés et aussi montrer la classe complete avec les 10 autres etudiants.